---
title: Notícias do Lucas 24/11/2023
author: Lucas Sousa de Oliveira
type: post
date: 2023-11-24T08:44:00+00:00
---

Eu enviei essa mensagem numa lista de transmissão para os amigos e família, para dar notícias. Se quiser ler, está por aqui.😁

Bom dia! Essa é uma mensagem de lista de transmissão só para dar notícias das coisas por aqui ☺

Como essas últimas semanas foram recheadas de eventos diferentes, esperei que as coisas estabilizassem um pouco antes de mandar mais notícia. Dessa vez essa mensagem será um pouco maior, porque não quero me limitar a falar só do que deu certo. Esse é um canal para falar de todo processo: avanços, vitórias, fraquezas e esforços.

O primeiro, COVID. Apesar dessa ser uma doença já "dominada", tive uma semana de febres e desconfortos. Por sorte, conseguimos descobrir antes e domá-la de casa mesmo. Apesar disso, precisei jogar todas as quimio uma semana para a frente.

O segundo, radioterapia. Tudo ocorreu conforme planejado, 3 aplicações, sem dor durante as aplicações, apenas um desconforto na região irradiada e os costumeiros enjoos, fadigas e etc. Em breve faço o exame que vai confirmar a eficácia dele.

O terceiro, a quimio #17. Essa quimio foi bem normal, nada a declarar 👌

O quarto, úlcera na garganta. Após a quimio #17, eu comecei a sentir um desconforto para deglutir. E esse desconforto só aumentava. Cheguei a perder 5kg em 1 semana, mas os médicos não conseguiam justificar uma internação ou tratamento mais intenso sem uma endoscopia/tomografia anterior, que iria demorar. Sexta 17 foi o dia que tudo o que eu consegui comer foi uma maça.

O quinto, uma febre santa. Na sexta 17 tive febre. 38.8ºC. Febre em paciente oncológico se traduz automaticamente em pronto socorro com alto risco de internação (para fazer exames e tomar antibiótico na veia). Dito e feito. A febre logo foi controlada, mas consegui aproveitar a internação para fazer a endoscopia e tomografia e acelerar o tratamento da úlcera. Amém!

O sexta, TEP. A tomografia de tórax foi feita para ver se não havia algum dano no esogafo, mas encontrou um trombo pequeno no pulmão (Trombo-Embolia Pulmonar). Segundo os médicos, nada grave, mas motivo suficiente para me deixarem de observação alguns dias, com risco de falta de ar, e para tomar mais um remédio para o resto da vida. Aparentemente, COVID e quimio são fatores de risco para trombos. No fim, foi um daqueles percauços que foram bem-vindos, porque conseguiram acompanhar a úlcera (que estava insuportável, mas não justificava uma internação) de perto. Recebi alta ontem, a tempo da quimio #18.

O sétimo, a quimio #18. Também conhecido como hoje. Estou atento para fazer tudo certinho, sem escapar uma virgula das recomendações dos médicos. Meta é internação de novo agora só em 2024! 😂

O oitavo, a depressão. Pois é. Não quero fingir que tudo são flores o tempo todo. Com tantos eventos pesados simultaneos, foi bastante dificil me manter alto-astral nesse tempo. Normalmente não gosto de falar sobre esse tipo de coisas, mas preciso reconhecer o suporte da minha amada esposa, Júlia. Não tem sido fácil para ela também, mas ela tem encontrado forças do além para ser a rocha que eu preciso. Obrigado, gatinha ❤

Enfim, desculpa pela longa mensagem, mas creio que tudo o que acontece, é para nos fortalecer e unir.
Continuo na certeza que Deus está cuidando de tudo, firmes e fortes ❤
Obrigado pelas mensagens de carinho e orações
