---
title: O começo
author: Lucas Sousa de Oliveira
type: post
date: 2023-04-07T21:44:00+00:00
timeline_notification:
  - 1681320140

---
A mamãe e a vovó me provocaram, talvez até sem saber, a escrever. Eu não queria, porque é bem difícil falar sobre a gente, e eu já estava um pouco cansado de tudo o que estava acontecendo. Mas então eu olhei para você, você abriu um sorriso e eu lembrei que existe mais na vida do que os nossos problemas. Então eu estou me desafiando, pequeno: vou tentar escrever sobre a vida, sobre tudo o que está acontecendo com o papai, sobre como o papai, a mamãe e toda a família estão sendo fortes e como você faz cada dia valer a pena 🧡 Espero que você goste de conversar um pouquinho comigo que nem eu amo estar com você.

Pois bem...

As vezes nós tentamos controlar a vida, decidir a que horas vamos acordar, como vamos brincar, com quem vamos estar. Mas nem sempre é assim que as coisas acontecem. O papai nunca foi muito preocupado com a saúde, mas também nunca foi descuidado. Sempre fui ao médico, sempre fiz os exames necessários, sempre tomei todos os remédios e vacinas, sempre falei abertamente sobre problemas. E em 2022, logo que você nasceu, o papai começou a sentir algumas dores nas costas e na barriga. O papai não ficou preocupado, porque (um dia você vai aprender) quando a gente fica velho (rs), dor é uma coisa que sempre acontece. Mas no dia 2 de fevereiro de 2023, essa dor ficou insuportável e o papai deixou todo mundo preocupado.

Leãozinho, eu quero começar a história quando tudo ficou difícil porque se tem uma coisa que quero te ensinar é que nós escolhemos o que vai nos derrubar. Então sempre que você se sentir para baixo, sempre que sentir triste, sempre que sentir dor, quero que você repita, que nem o papai: **não é isso que vai me derrubar**.

{{< sign text="Amo você." name="Papai" >}}
